에픽하이 - 새벽에
Epik High - au matin
Do you get lonely ?
Sick with anxiety ?
Can't trust nobody ?
Well same here
Tu te sens seul ?
Malade d'anxiété ?
Tu ne crois en personne ?
Et bien nous aussi
불편해졌어 몸과 마음이.
mon corps et mon esprit sont devenus inconfortable
늘 흥건하게 젖어있네 손바닥이.
J'ai toujours les mains moites
자유로운 구속인데
도망가지 못하고 서성이다 늘 돌아왔지.
C'est comme un maintien en liberté
Je peux aller ici et là mais je ne peux jamais m'échapper
때론 힘에 부쳐서
침대 위에 나를 눕혀서
Des fois quand les circonstances me dépassent
je veux seulement m'allonger sur mon lit
이불속에 숨어서 방관하고 싶어
저 문밖의 세상은 밤보다 어두워서.
et caché sous mes draps, méditer;
Le monde derrière cette porte est plus obscure que la nuit
I got trouble sleeping…
J'ai du mal à dormir
또 앓고 있다.
Je me tourmente encore.
언제였는지
푹 자본지가.
C'était quand ?
C'était quand que j'ai bien dormi ?
눈을 반쯤 뜨고 나가
반쯤 감고 귀가.
J'ai les yeux à moitié ouverts,
les oreilles à moitié attentives.
세상의 반을 못보는 내 삶은 반쪽일까?
Est-ce que ça veut dire que je vois et vis le monde à moitié ?
참고 뛴다.
J'endure et je cours.
쫓는 꿈이 있어서가 아니라
사방이 피하고픈 악몽이라.
Non parce que je cherche mes rêves
mais parce que je fuis les cauchemars qui m'entourent.
무너져봐서 알지
그 어떤 꼭대기보다 높다는 걸.
Je le sais parce que je suis tombé
C'est plus haut que n'importe quel sommet
밑바닥 그 바로 위가.
et je parle en ayant les pieds sur terre.
I’m never goin’ down again.
Je ne vais plus jamais tomber.
나 다시는 안 무너져.
Je ne vais plus m’effondrer.
때론 누군가를 부둥켜 안고 울고 싶지만.
Je vais des fois accueillir les gens même si je veux pleurer.
나는 만년 연습생.
Je me suis entraîné longtemps
인생은 너무 어려워.
pourtant la vie est dur.
더 나은 나를 향해서
폐가 찢겨질 듯 달려도 갈수록 멀어져.
Je me dirige vers un meilleur moi-même
même si je dois courir jusqu'au dernier souffle pour m'éloigner
I wish you eternal sunshine.
Je te souhaite un matin éternel.
Do you get lonely?
Sick with anxiety?
Can’t trust nobody?
Well same here.
Tu te sens seul ?
Malade d'anxiété ?
Tu ne crois en personne ?
Et bien nous aussi
Baby slow down.
Baby calme toi
숨가쁨은 그만.
reprends ton souffle
뒤처질까 봐 불안해 마.
Good things come in due time.
Ne t'inquiète pas sinon tu risques de trainer.
Tu vas bientôt récolter les fruits.
Pay it no mind.
Ne prête pas attention.
한걸음만 헛짚어도 두고 달릴 그들이야.
느끼지마
발 맞추는 부담.
Tu peux voir les gens défiler quand tu tombes
mais ne subis pas
l'oppression de la marche
윗사람들의 “어서 어서”.
그들은 멈춰 섰어.
Certains adultes te disent de te dépêcher
alors que c'est eux qui sont arrêtés.
못다한 젊음 땜에 떠넘긴 조급함.
Ils sont impatients car ils essayent de rattraper leur enfance.
매순간 너의 발등에 불 떨어지는 건
천장이 불붙은 걸 뜻함.
Ca veut dire que chaque étincelle quand tu accélères le pas
brûle aussi ta vie.
It’s not your fault.
Ce n'est pas de ta faute.
우리는 태어난 그 순간부터
Depuis notre naissance
죽음을 향해 걷고 세상은 가속을 붙여.
jusqu'à notre mort, on marche et la vie accélère.
오로지 부를 위한 성공과
타인과의 경쟁만 가르치는 세상에 끌려다니네
평생.
Juste pour la richesse du succès
on est traînés dans un monde qui nous apprend rien d'autres à part la compétition avec les autres
C'est notre vie.
죽어라고 살아남아 봐야 결국 남는 것은 오기뿐.
Tu dois vivre pour mourir, du coup il n'y a que de l'arrogance.
정상이 아니지 내가 찾고 있던 고지는.
Ce n'est pas un point culminant, j'ai juste pris de la hauteur
돈보다 명예
명예보단 가족애.
ma réputation avant l'argent
la famille avant ma réputation
그 때문에 손해를 본대도
여유와 행복을 난 선택.
Même si je dois endurer
j'ai choisi la joie et la liberté.
잠 못 드는 이른 새벽에
참아왔던 눈물이 쏟아져.
au matin d'une nuit d’insomnie
les larmes que j'ai retenues coulent.
긴장이 풀려서인지
Est-ce parce que je me relâche ?
마음은 아무렇지도 않은데.
Mon cœur ne peut plus rien faire
나 어떡해?
Qu'est-ce que je dois faire ?
I’m never goin’ down again.
Je ne vais plus jamais tomber.
나 다시는 안 무너져.
Je ne vais plus m’effondrer.
때론 누군가를 부둥켜 안고 울고 싶지만.
Je vais des fois accueillir les gens même si je veux pleurer.
나는 만년 연습생.
Je me suis entraîné longtemps
인생은 너무 어려워.
pourtant la vie est dur.
더 나은 나를 향해서
폐가 찢겨질 듯 달려도 갈수록 멀어져.
Je me dirige vers un meilleur moi-même
même si je dois courir jusqu'au dernier souffle pour m'éloigner
I wish you eternal sunshine.
Je te souhaite un matin éternel.
Do you get lonely?
Sick with anxiety?
Can’t trust nobody?
Well same here.
Tu te sens seul ?
Malade d'anxiété ?
Tu ne crois en personne ?
Et bien nous aussi
Do you get lonely?
Sick with anxiety?
Can’t trust nobody?
Well same here.
Tu te sens seul ?
Malade d'anxiété ?
Tu ne crois en personne ?
Et bien nous aussi
Well I’m here.
Bien Je suis là.
NOTE end